Hola, y bienvenidos/as
a la visión general
y los microservicios no interactivos.
Para esta sección,
vamos a hablar sobre
el proceso de backgrounder.
Además, vamos a ver
un ejemplo de flujo
de trabajo para backgrounder.
También veremos cómo funcionan los extractos
en el sistema y hablaremos
de los microservicios no interactivos.
El proceso de backgrounder maneja trabajos programados.
El más común en el que pensamos
es el refresco de extractos,
pero en realidad está involucrado en cualquier proceso
que usuarios/as quieran en un intervalo programado
o que sea necesario para mantener la gestión
de tableau server funcionando sin problemas.
Esto incluye los refrescos de extractos,
y también la sincronización de grupos
del directorio activo, alertas, suscripciones
y trabajos de almacenamiento de archivos.
Ahora los extractos es en lo más piensa la gente
cuando escucha backgrounder,
así vemos eso primero.
Cada extracto que se actualiza en un horario o manualmente,
se crea un trabajo en la tabla de trabajos
en segundo plano de los repositorios
tabla de trabajos en segundo plano.
Cómo funciona esto es que cada 10 segundos
el servidor de fondo comprobará la tabla
en el repositorio para el próximo trabajo
que necesita procesar.
Cuando encuentre una tarea de refresco
un servidor de fondo disponible tomará la tarea,
actualiza el repositorio, haciendo que el estado
de la tarea en curso, pondrá en la lista blanca
cualquier fuente de datos involucrada,
y utilizará el código de la plataforma
para renderizar la vista.
A partir de ahí, el fondo analiza la información de conexión
en el libro de trabajo o
la fuente de datos publicada
y valida la conexión con el extracto actual.
Ahora para refrescar un extracto,
primero creamos un nuevo archivo para los datos
para evitar comprometer una sesión de usuario existente
o que los errores potenciales comprometan
el archivo de extracto existente.
El nuevo archivo se anexa al archivo existente
si se trata de una actualización incremental,
o eventualmente reemplazará
el archivo existente por completo
si se trata de una actualización completa.
El fichero debe crearse con la misma estructura
que el archivo existente
para que los datos se alineen
con la versión antigua.
Para obtener esta información, consultamos los metadatos
del extracto existente, incluyendo columnas, cálculos
tipos de datos y otra información pertinente.
Para ello, el programa de apoyo se pondrá
en contacto con el motor de datos.
Ahora que conocemos los detalles
de cómo están estructurados los datos,
podemos salir a buscar los nuevos datos.
El programa de fondo pondrá en marcha
un nuevo proceso de servidor de protocolo
si es necesario para conectarse a la base de datos externa
y enviar las consultas necesarias a la fuente externa.
A medida que se recuperan los datos, se iniciará
un proceso de motor de datos hijo para crear e insertar
los datos en un nuevo archivo de extracción temporal.
Una vez recuperados los datos y escritos en el extracto
el nuevo extracto es finalizado, empaquetado, cargado
a su ubicación final en el disco y el backgrounder actualiza
el GUID del extracto en el repositorio de Postgres.
Ahora, marca el trabajo de actualización original
como completo.
Otra nota aquí es que no siempre
usamos un proceso de servidor de protocolo
para conectarnos a las fuentes de datos.
En este caso, el servidor de fondo se conectará
a la fuente de datos directamente.
Cualquier sesión de usuario activa continuará usando
el antiguo GUID y el extracto original
y las nuevas sesiones irán al nuevo GUID.
Una vez que expiren todas las sesiones de usuario
para el antiguo GUID,
los extractos antiguos se marcarán para ser cosechados.
En entornos de varios nodos, para el nuevo extracto
también se obtendrá un trabajo de sincronización
del almacén de archivos para que esté disponible
para todos los trabajadores que lo necesiten.
Prácticamente todos los procesos de fondo
seguirán este flujo de trabajo.
Consultará el repositorio Postgres
para determinar un trabajo,
asigna el trabajo, contacta o genera procesos hijos
y actualiza el repositorio de Postgres cuando se completa.
Aquí hay un ejemplo,
si se pide una suscripción,
backgrounder comprobará el repositorio,
renderizará el Viz, se conectará
con el servidor SMTP configurado
para enviar un correo electrónico
a los destinatarios de la suscripción
y luego actualiza la tabla de trabajos
para marcar el trabajo como completo.
Para más detalles, consulta la página
de la vida de una solicitud
en mi tableau, que también
se enlazará en esta formación.
Vamos a echar un vistazo
a los Microservicios no interactivos.
Estos son servicios que responden
a peticiones programadas en segundo plano.
No pueden ser configurados manualmente
sino que están agrupados.
Estas peticiones en segundo plano son de larga duración
y potencialmente requerir un gran uso
de recursos del sistema.
Ahora una instancia del Microservicio No Interactivo
se agrega a cada nodo que tiene instalado el backgrounder
instalado.
Estos microservicios incluyen,
Microservicio Ingestor de Relaciones,
Microservicio Proveedor de Contenido Externo,
Microservicio Proveedor de Flujo
y el Microservicio Proveedor de Contenido.
Por último, veamos el aspecto de la interfaz web de TSM
así como la interfaz de línea de comandos de TSM
para los microservicios no interactivos.
En el caso de la interfaz web,
si todos los microservicios de una nota están activos
se mostrarán con una marca verde,
si uno o más están en estado de error pero no todos
se mostrará como degradado,
y si todos los microservicios
están parados
se mostrará un estado de error.
Si se necesita más granularidad
el TSM CLI mostrará estados individuales
para cada microservicio.
Si queremos saber un estado específico de un microservicio,
podemos buscar en la interfaz de línea de comandos
para obtener más información.
Esto ha sido una visión general
de los microservicios
de fondo y no interactivos.
Muchas gracias.